primeira coisa que eu queria trazer pra vocês é
a obrigatoriedade de preenchimento do GTIN na nota.
Tá bom. Então é obrigatório o contribuinte preencher o código C e A, né?
E c e A TRIBE, na nota fiscal. Eletrônico, né?
Eu expliquei pra vocês que esse era o número do artigo europeu lá e agora é É o GTIN tá! E
o nome deste campo na nossa fiscal eletrônica é C A, né?
É o código e a e CBE Código e a tributável tá.
Então a empresa é obrigada a preencher esses campos
pros produtos que tem o código GTI Tá bom.
Se o produto não tem código g Tim,
ele vai informar o literal sem espaço g tim tá ou nulo?
Tem ele ou ele forma sem GTI ou ele forma?
O campo nulo vai passar na regra de validação? Tá?
Eh o fisco! Ele não exige que todos os produtos comercializados tenham o G Tim TÁ.
O GTI é um código fornecido por uma organização privada,
seus associados e o fisco não exige que os produtos tenham GTIN.
Tá? O fisco exige que o GTIN seja informado se ele existir, né?
Então se tem GTIN, informa. né? Se não tem, informa que não tem.
Tem muitos produtos que não tem GTi, né? Por exemplo,
o produtor rural criador de gado o gado lá no pasto não tem jeitinho, né?
Não precisa ter, Não tem, né? O produtor que colhe Soja, o caminhão de soja.
Lá ele vai vender o caminhão de soja, vai fazer a nota fiscal disso, não tem jeitinho.
Não tem que ter jeitinho, né?
Inúmeros outros exemplos aí, tanto da produção rural,
quanto mercadorias também artesanais.
Muitas vezes não tem e não é obrigado a ter. Tá?
A obrigatoriedade que existe é informar pro fisco se o produto tiver.
Se não tiver tudo bem, não tem problema nenhum. Não é obrigado a ter GTIN, Tá?
É obrigado a informar. Se tiver, tá bom.
Eu trouxe aqui pra vocês também a fundamentação legal pra exigência do GTIN, né?
Tá lá no aju c n f número quinze de dois mil e vinte e nove.
Ele traz uma modificação na página do C n f sete dois mil E cinco, né?
Então eu aconselho vocês ir direto lá no Aju c n f sete, dois mil e cinco tá?
E ele tem uma cláusula terceira que fica obrigado.
Preenchimento dos campos C A e C a tribe, né?
Que vão ser abastecidos com o código de GTIN? Tá?
E ele veste aqui também na na fundamentação legal.
Uma coisa interessante que o C A é o
código GTIN do produto que está sendo comercializado.
E o C A Tribe é o código de barras do produto. Tributável, né?
A unidade menor de venda no varejo tá bom de venda quando aplicável
referenciar a menor unidade de identificação pelo código de GTIN.
Então, naquele caso que eu dei de exemplo pra vocês,
estou usando aqui toda vez a caixa com nove latas de de doce de pêssego tá, então,
nesse caso do tributável aqui eu não poderia informar o da caixa.
Eu teria que informar o da lata de doce de pêssego Tá bom?
Então eh, A gente vai ver com mais detalhes mais pra frente,
mas é bom a gente saber isso.
Tá bom.
Eu trouxe aqui pra vocês também.
Eh fundamentação legal pra verificação do código GTIN
no C c g Tá no cadastro centralizado.
GTIN também Tá lá no do Cine F número sete,
dois mil e cinco Tá bom no parágrafo quarto da cláusula?
Sexta, né? Fala que ah!
O Fisco pode validar, no cadastro centralizado do GTIN,
as informações do GTI prestadas pelo contribuinte na nota, né?
Então,
essas capitulação legais que eu trouxe pra vocês agora pra mostrar pra
vocês que a exigência do fisco eh de verificação do jeitinho.
A possibilidade do físico de verificar o GTIN
de de rejeitar os documentos tem baseado,
é claro, numa fundamentação legal, Tá bom!